---
layout: default
date: 2016-01-11
author: mgrush
poster: /assets/sea-side.jpg
experpt: "作为webapp开发人员，你了解测试都是如何评定一款产品是否合格的么？"
---

### H5页面测试总结

#### 1、业务逻辑相关

除基本的功能测试之外，H5页面的测试，需要关注以下几点：

1.1 登陆

目前H5与native各个客户端都做了互通，所以大家在测试的时候要注意两点：

A、若客户端已登录，那么进入H5后仍然是登录状态。

B、若客户端未登录，进入H5，点击对应按钮OR链接，如果需要登录，须拉起native登录。若取消登录，是否可再次拉起登录，或者停留在的页面是否有对应的登录提示。

ps：本次测试过程中就发现，第一次点击链接，可以拉起登录，第二次却不能。

1.2 翻页

遇到翻页加载的页面，需要注意内容为1页或者多页的情况。

A、数据分页加载时，注意后续页面请求数据的正确。

ps：这个需要注意在快速操作场景中，请求页数是不是依次递增，快速操作（如第一页尚未loading出来的时候仍然继续上拉操作）时是否发出去对应的请求了。

1.3 刷新与返回

A、下拉刷新是否仍然处于当前页面。

B、用户主动点击刷新按钮是否仍然处于当前页面。

C、点击返回与back键，回退页面是否是期望页面

ps：本次测试过程中就发现，mtop接口请求成功，但是data内无数据时，返回到的就是个空白页面，无法正常发送请求。

1.4 mtop接口返回处理

发现这个出现问题的地方有很多，但是只要有意识的去处理，就很容易避免，主要是以下几种情况：

A、请求成功，且返回有数据，测试mtop接口返回数据的各种场景。

B、请求成功，但data内容为空。

C、请求接口异常，出现ERR_SID_INVALID::SESSION过期，拉起登录。

D、请求接口发生除C中提到的异常之外的异常，通常可归结为一类进行处理。

#### 2、H5适配相关

H5的适配其实比客户端的相对来说，要少一些，手机品牌之间的差异不大，所以不用太多关注，最容易出现问题的是android2.3系统，这个要特别关注下：

A、大屏（如720*1280，重点关注页面背景是否完全撑开页面，刷新是否有抖动）、小屏手机（如320*480，重点关注下弹框样式和文案折行）

B、android2.3、android4.X随机找一个即可。

C、ios5、ios6、ios7。

#### 3、安全相关

3.1 明确投放渠道都有哪些

如独客、主客、wap，是否对未投放渠道做了限制，直接通过url请求是否拦截等

3.2 评估是否需要接入集团安全，如mtee黑白名单等。

3.3 是否需要接入支付宝实名认证

涉及到金钱相关，如天猫积分，红包等，为了防刷，一般都需要判断是否支付宝实名认证。

3.4 是否接入windvane，所有请求通过native发出。

#### 4、体验相关

4.1 资源相关

A、页面中有图片的话，淘宝那边建议图片一般不大于50kb，本着一个原则，尽量缩小图片。

B、资源是否压缩、是否通过CDN加载。

C、如何保证二次发布后有效更新。

4.2 流量

A、对于一些不会变化的图片，如游戏动画效果相关图片，不需要每次都请求的东西，做本地缓存。

B、数据较多时是否做了分页加载。

4.3 页面展现时间

A、关注页面首屏加载时间。

4.4 页面提示

A、弱网络下，数据加载较慢，是否有对应的loading提示。

B、接口获取异常时，提示是否友好。

C、刷新页面或者加载新内容时页面是否有抖动。

4.5 手机操作相关

A、锁屏之后展示页面。

B、回退到后台之后，重新呼出在前台展示。

4.6 弱网络体验

#### 5、埋点数据检查

与BI、前端同学一起确认埋点情况。
